阿苓姑娘
你是怎么进来的
又是谁
放你进来的
我自己偷溜进来的
什么人都能进我这
天狼关大牢了是吧
我看这黄坚
是不想干了
别别别
我其实是来找赵杲的
本来这个大牢防守严密
我根本进不来
但是我之前救过黄坚的儿子
我又苦苦哀求于他
他一心软就
放我进来了
那你为什么要找赵杲
我
你还想嫁给他
怎么可能
那你为什么要找他
不说是吧
我去问赵杲
他一定会告诉我的
你
哎呀
萧将军
赵杲
你俩
萧池
你打算何时把我放出去啊
我这次来
就是为了告诉你这个的
半个月之后
你会被带回京都
到时我会禀明圣上
你在这天狼关
苛扣军饷
强娶昌漠女子之事
对了
还有
你的特使身份已经被罢免了
这令牌
我就带过来了
自己留个念想吧
萧池
萧将军
萧大人
你就看在太妃的面子上
你饶了我这回吧
这样
我给你指条明路
只要你告诉我
我身边的这位姑娘她来找你
是为了干什么
我就会替你向圣上求情
或许可以 从轻发落
她说她要去京都
要用我的特使令牌通过关卡
我说只要她能把我救出去
我就把令牌给她
就 就这么多
赵杲
你可知道
她万一是昌漠的细谍
到时候去了京都
京都和圣上都会有危险
我没通敌啊我
我 我不知道她是细谍啊我
这可不好说
这样
我替赵大人
好好审审她
大人
天色已晚
我们只能在这客栈
先歇息一晚
明日一早去天狼关了
也好
这几日大家赶路辛苦了
今夜就在这客栈好生歇息吧
是
店家何在
霍冉
大人
去找找看
是
醉捧金樽邀月饮
朱唇半启问郎来
这位客官打哪来呀
靖澜最繁华之地
京都
京都啊
好地方
月华似水
花灯如昼
可怜小女子
从未到过如此繁华的地方
不知这位客官
怎么称呼
姑娘可以叫在下
费争
相逢即是有缘
这位客官
不如陪小女子
喝一杯
也好
费某正好渴了
请
好酒量
还未过问
姑娘芳名
我姓唐
你可以叫我
唐朝雪
能在这天狼关开客栈当老板
想必姑娘一定很了解这天狼关
那是自然
不知在下
可否向姑娘打听一人
请说
萧池
萧将军
不知姑娘
可有听说过
他呀
他可是全城女子
做梦都想嫁的人
萧将军 这样能行吗
有什么不行的
以将军您的身手
审问一个女子
就没必要锁门了吧
让你锁你就锁
她如果真的是昌漠的细谍
可不能轻易让她跑了
对了
没有我的命令
不许进来
是
这间牢房
以前是用来审问细谍的地方
这些刑具虽然我都未曾用过
但阿苓姑娘
若是想的话
我倒不介意一试
我一直为萧将军医治
也算是有恩于你
而且我相信
将军行事光明磊落
自是不会对我刑讯逼供的
那可未必
如果你真是昌漠的细谍
那就别怪我
恩将仇报
看来瞒是瞒不过去了
那好
我回答你三个问题
只要你问
我便如实回答
你为何要去京都
去救人
救谁
我弟
只剩一个问题了
她真的是救我的那个女孩吗
为什么从她眼中
我看不出一点当年的影子
难道她真的是我
心里面想念了十几年的人
可她真的不认识我了吗
你真实的名字
到底叫什么
寒云苓
多谢寒医师
是寒云苓医师
我已经回答了将军三个问题
那将军可否也回答我三个问题
你要问我什么问题
我如何才能出关
需要我亲自书写的
边关文书
那萧将军可否写一份文书
让我出关呢
不行
为什么
两国交战数年
你们昌漠
常年向我靖澜派入细谍
而我作为镇守天狼关的将军
怎么能给一个
不知道底细的昌漠人
书写文书呢
我若是坏人又怎会救你性命呢
你留在这天狼关
就是为了想办法如何去京都
我说得对吗
寒云苓姑娘
如果
你可以告诉我
你的真实身份
还有目的
我倒是可以考虑一下
我就是一个
略懂医术
普普通通的昌漠女子
不是什么细谍
我更不认识什么细谍
好
那我明日
便安排人
送你离开天狼关
回你的昌漠去
那你的病怎么办啊
我作为边防的大将军
你又是一个不知底细的昌漠人
为了服众
我不能接受你的长期医疗
既然萧将军这么决定了
那我也没办法
是你自己不想活命的
可别怪我医术不精
当然不会
我自幼体弱
镇守天狼关多年
身体早就被掏空
生死各命
我早就看淡
可是我
那行
明天我就出天狼关
那今天最后一次给将军诊治
现在
当然
在 这儿
这里再合适不过了
请将军把手给我
你要干嘛
你到底想干嘛
将军请看
你体内的寒毒淤积在脾肾脏之中
脾受寒毒
食欲不振
肾又乃先天之本
受寒则面色苍白
四肢畏寒
经过多年的扩散
已经从胳膊
淤积到了手上
所以呢
命不久矣
既然如此
就不劳烦寒医师了
解开吧
解开
明天就要回天狼关了
今天送你一份大礼
你这是大礼
还是报复
这到底是谁审问谁呢
我要不要过去看看
算了
我还是不去打扰将军了
回去
萧将军不会连路都走不了了吧
您可是说明天要送我出天狼关呢
我说到做到
行 那你自己出去吧
黄坚
喝呀
来
时候也不早了
费某明日还要入关呢
姑娘 早些歇息
对了
这是酒钱
这位客官
出手好生大气
这些金子
够买下我这里所有的酒了
那就当是费某
将你这酒楼里的所有的酒
都买下来了
等到来日
再与姑娘好好喝一杯
将军
你身体好些了吗
好多了
您的脸色看起来比之前好了许多
看来这阿苓大夫还是有点本事
为何明天
还要把阿苓大夫送回昌漠
我意已决
明日一早送她回昌漠
报 将军
巡逻小队和昌漠他们打起来了
将军
无碍
先去城楼
萧将军 我来送药酒
寒医师
药酒先放这儿吧
城楼那边出了点事
我得先去看看
以将军现在的身体
不宜多动
若是执意要去
便让我一同随行吧
以便应对突发之变
这怎么能行
你的身份
不太方便进入营地
我
我一介女子有何危险
况且将军的身体要紧
我不想眼看治疗功亏一篑
报
将军 漠兵用了特制铁蒺藜
伤兵疼痛难忍
军营让我来请示将军
可否使用阿芙蓉止痛
用啊 这种小事还用问
不行
阿芙蓉用多了会上瘾
我有办法
对 阿苓大夫是昌漠人
她一定有办法
将军 我知道这种铁蒺藜
况且作为医者
我不会因为伤兵是靖澜人
就见死不救的
伤了这么多人
上药
我看看
昌漠人阴险
害兄弟们受伤
将军 她
眼下救人要紧
我不会拿你们的性命开玩笑
忍一下
忍住
忍一忍
好了
有劳寒医师
下一个 好
这边
寒医师
这次多谢
举手之劳
你这次帮忙
莫非
救人不问出身
我只是想尽我所能
救助更多的人
可他们是靖澜人
靖澜人如何
昌漠人又如何
在我眼里
只有健康与伤病之分
若天下人
都像寒医师这样
那就好了
若是天下太平
每个人都可以安然无恙的就好了
天下太平
无病无灾
真的会有这一天吗
当然会
你怎么了
哪不舒服
没事
我只是想起了一些往事
那没事
我就先走了
寒姑娘
这次
多谢了
走
好
好 好
大家跟我倒数三个数
三
二
一
还有哪位父老乡亲想来试一试的
这位姑娘
来来来 姑娘
那位姑娘
别走啊
就你 就你 来吧
这位姑娘 放心
绝对安全
家传秘法
别拉我
绝对安全
我
放心
把门打开
各位父老乡亲们
睁大你们的双眼
屏住你们的呼吸
跟我倒数三个数
三
二
一
好好好
太厉害了
各位父老乡亲们
还有谁想上来试一试的
要是没有的话
我们就散了吧
什么情况啊
还出不出来了
刚才那位姑娘呢
哪位姑娘啊
刚才进去的那位姑娘
我没看见
打开
这
走走走
跑了
放我出去
快放我出去
站住
云苓
不要
是我
我是萧池
没 没事了
没事了
寒医师啊
这个是将军让我送来的送行酒
他说
您今天受了惊吓
让您压压惊
有助休息
对了
将军还有军务要处理
就不来叨扰您了
将军
您真的要送阿苓姑娘回去吗
你们不是一直怀疑她是细谍吗
将军
其实我觉得阿苓姑娘
不用说了
就这么办吧
阿苓姑娘
将军说
明日
明日他会亲自送你出城
好
看来你的病恢复得不错呢
那还不是因为你寒医师的医治
你叫我寒云苓就好了
那我该怎么感谢寒姑娘呢
你快点好起来
就是对我最大的感谢了
我不光要快点好起来
以后我还要上阵杀敌
保护靖澜百姓
也好好保护你
我不知道你是否还记得我
但既然我答应过要好好保护你
那么
送你远离这个是非之地
或许也算是一种保护吧
回就回吧
我一定会想到别的办法
去救弟弟
将军
你真要把阿苓姑娘送回昌漠
是啊 将军
要不你再想想
陆离
从前无论我做什么决定
你都会无条件的服从
今天是怎么了
这不是
行了 别说了
我意已决
寒云苓呢
我去找找
都别找我
你不是要送我回去吗
走啊
现在就送我回昌漠
你这是怎么了
将军
我怀疑
是昨晚你让我送的酒惹的祸
那坛也不是烈酒
不至于吧
走不走
我现在就成全你
我一刻都待不下去
行
等我回来再跟你说道
你们看着她
走
光天化日
萧将军好雅兴啊
别拦我
二哥
寒医师别过去
你怎么来了
我要出去
当然是皇上让我来看看
你这些年在天狼关
别碰我
都干了些什么好事
那边不能去寒医师
寒医师
强抢民女都会了
你们别拦我
送你回屋
二哥 你听我说
没必要解释
不 真没什么
寒医师
你们把她看住了
报
禀将军
关外有昌漠将军叫阵
看来我来的正是时候啊
有好戏看了
那就请二哥
替我加油助威
好
你们看住她
等我回来
是 将军
和亲之事乃是大事
也不能这么草草的做决定吧
正是因为是大事
还请圣上早日做决断
朕之前已经派费争前往天狼关
就是想看看昌漠那边有什么来意
圣上
以老臣之意
这昌漠就是想和我们靖澜修好
他们哪敢有其他的意思
圣上多虑了
圣上
您是皇上
您的家事也是国事
千万不能大意啊
您还年轻
我们三个
都是先帝留给您的托孤重臣哪
您要相信先帝的眼光
是啊圣上
长公主驾到
参见长公主
听说今日朝议的
是靖澜和昌漠和亲的大事
所以我特意赶来听一听
昌漠国和亲文书已到达多日
我们只是希望圣上早些做决断
关于靖澜昌漠和亲之事
关乎于两国和平百姓安居
确实是马虎不得
就算是我父皇在世
那也是要深思熟虑的
圣上尚未大婚
咱们静澜还没有皇后
若是先娶一位昌漠公主进宫
若是再诞下婴孩
难保皇室血脉纯正
诸位说有没有道理啊
臣等觉公主说的话句句在理
当然了
我皇帝娶亲那可是大事
至于何时迎娶
还是要听圣上的
只要圣上决定了
我也绝不会吝啬的
到时候我会大开府库广拨银两
好好操办此事
三位大人
你们意下如何呀
全听长公主的
上面说的什么
如若没有照顾好和亲公主
就灭我靖澜
圣上让我来
就是为了和亲之事
就是为了摸清昌漠的真实意图
这样才可以有备无患呢
二哥放心
我一定会守住这天狼关
有萧将军在
我如何不放心呢
送我出关
这是喝了多少
都这个时辰了
还未醒酒啊
送我出关
敢问萧将军
这位姑娘究竟是谁啊
我叫寒云苓
是一名昌漠的医师
我救了他的命
他不听我的话
还要赶我走
我不走 我就不走
我一定会治好你的
你还说要送我去京都的
你答应我的
我
这
这么一看
你这脸色是比分别之时
好了许多啊
看来这位寒医师是有些手段
可惜了圣上让我给你带的太医
看来派不上用场喽
她是有技法
可她
是个昌漠人
昌漠人又如何
两国交战数年
而我
驻守这天狼关
所以这就是
你今日要把她送走的原因
你怕她给你下毒
加害于你
她不会
那你怕什么
昌漠也不全是坏人
既然她可以医治你的顽疾
何不把她留下呢
如此一看
你二人也算是般配
二哥
你说什么呢
我当然是说自己想说的
就这么定了
将她留在府上
继续为你医治
不算你通敌
我费争说的
这怎么能行
这又如何不行
明日
我就让那久未出宫的太医
来看她为你医治
也算是让人家长长见识
二哥
我
我许久未见大哥了
不知他近况如何
圣上啊
他
一切都好